بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
سنتكلم اليوم عن طريقه اضافه بعض الخيارات الى القائمه عند الضغط كليك يمين بالماوس
عند الضغط هناك لك يمين لكن على احد
الملفات او على احد المجلدات
مثلا لدينا هذا الملف
لو ضغطنا كليك يمين على هذا الملف سنجد هنا خيار
copy to folder
و ايضا خيار اخر وهو move to folder طبعا هذان الخياران
تم اضافتهما  من خلال الضغط
دبل كليك على هذا الملف وهو خاص بــ التعديل على الرجستري
وايضا الضغط دبل كليك على هذا الملف للتعديل على ملف الريجستري واضافة الخيارين
مثلا نريد نقل هذا الملف على سبيل المثال الى ملف اخر
كل ما علينا فعله فقط هو الضغط كلك يمين على هذا الملف
ثم اختيار
Move To Folder
هنا نريد نقل الملف وليس نسخه واخذ نسخه منه الى ملف اخر مثلا سنقوم
بوضعه بداخل الداونلود مثلا نحدد داونلود اي اننا سنقوم بنقله الى الداونلود
ثم اضغط Move
سنلاحظ ان الملف تم نقله الى الملف الخاص بــ الداونلود
كما حددنا
واما بخصوص ايضا الخاصيه الخاصه بــ Copy او بــ  نسخ الملفات
كوبي كلك يمين  ايضا ثم نختار
copy to folder وبنفس الطريقه نحدد ما هو الملف
الذي سيتم نسخ هذا الملف اليه
مثلا ايضا سنختار
داونلود ثم اضغط
كوبي سيتم الان نسخ هذا الملف واضافته الى الداونلود ايضا
لاحظوا تم نسخ الملف بنجاح
وحتى نتمكن من اضافه هذه الخاصيه الى نظام التشغيل الخاص بنا طبعاً هي متوافقة مع ويندوز 10
و ايضا مع ويندوز 7
طبعاً لم اقم بتجربتها على الاصدارات الاخرى من انظمه التشغيل ويندوز
لكن
فقط قمت بتجربتها على ويندوز 7 وايضا على ويندوز 10
كل ما عليك هو فقط الضغط
دبل كليك على هذه
ثم
الموافقه على الرسائل التي ستظهر
وسيتم اضافه هذه الخاصيه الى القائمه عند الضغط كليك يمين وايضا
بامكانك اضافه هذه الخاصيه يدويا من خلال الذهاب الى البحث
ثم كتابه Registry Editor
ثم بعد ذلك سنذهب الى
الملف الذي هو اسمه HKEY_CLASSES_ROOT
بعدها نبحث عن AllFilesystemObjects
نزل الى الاسفل
AllFilesystemObjects
ومنها نختار
shellex
ومنها ايضا نختار
ContextMenuHandlers
ومن اجل انشاء هذه الخيارات
نقوم بالضغط
كليك يمين على ContextMenuHandlers
ثم نقوم باضافه new
new key
ونحدد اسمه وليكن
كما اسلفنا
move to folder
نقوم باعاده تسميته rename
ثم نكتب move to folder
و بداخل هذا الملف
نقوم بتغيير value الخاصه به
لتكون هذه القيمه ثم موافق
سنلاحظ الان ظهورها على هذه القائمه
move to folder
طبعا لا يوجد copy to folder لاننا قمنا بحذفها
سنقوم الان باضافتها
كليك يمين ثم نضغط على new
ثم new key
ثم نقوم بتسميتها
copy to folder
rename ثم  copy to folder
ثم نقوم بالتعديل على هذه الــ key
و نقوم بوضع هذا الكود بداخلها
الان سنلاحظ  ظهورها في قائمه
كليك يمين على اي عنصر
لاحظوا copy to folder وايضا move to folder
سنقوم بتجربتها
سنقوم بنقل هذه مثلا
move to folder
سنجعلها في الداونلود ايضا
move
نلاحظ انها موجوده لاحظوا هنا ظهرت لي رساله بان هذا العنصر موجود مسبقا هل تريد استبداله
لذلك سنقوم بانشاء ملف
جديد اخر
كليك يمين ثم new ثم نحدد اي نوع مثلا سنختار ملف مضغوط
ثم نختار
move to
ونحدد داونلود مثلا
ثم move
نلاحظ  انه
تم نقله الى الداونلود لاحظوا  هذا هو الملف
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا و الى اللقاء